Святая Экклезия является осколком Святого Престола, образованном во время Великого Раскола. Они поклоняются Четырем Восходящим как истинным божествам.
Псидон жив. Псидон ПРЕВОЗМОГАЕТ.
Даэ гораздо менее опасен чем Ночь; Взгляд Астраты и Нок куда более жгуч нечести и зла, куда более жгуч чем тяжелый ожог.
Пантеон Десяти куда менее отзывчив на молитвы чем Вознесённые. Святой Престол заверяет, что это всего лишь испытание веры.
Я могу прыгнуть дальше, разбежавшись. Но стоит опасаться перелёта.
Мир был затоплен на тысячу дней, прежде чем Абиссор был наконец упокоен. Ходят слухи, что он однажды пробудится от своего сна; и смоет грехи мира своим пробуждением.
Отдых исцелит твое измученное тело. Любой умный искатель приключений берет с собой спальный мешок... и напарника-дозорного.
Империя Святой Целестии рухнула после того, как ЗИЗО поглотила души всех снежных эльфов в своем стремлении к вознесению в качестве божества.
Факел следует держать сухим, а клинок - острым.
Ключ к долголетию - знать, когда бежать.
Святые чудеса смертельны для мертвецов, а нечестивая магия лечит их кости и плоть.
Дар Ксайликса смертным - скромная колода таро, позволяющая им самим узнать свою судьбу.
Говорят, что Баота - это близнец Эоры. В ревнивой любовной ссоре она попыталась убить собственную сестру и была изгнана из Пантеона Десяти.
Пестра однажды спасла жизнь Эоре. Говорят, что с тех пор они связаны тесными узами, хоть и у них разные представления о красоте.
ЗИЗО обитает в адском севере, бушуя и рыдая. Ее ледяная ярость проявляется как магические метели, что терзают Гронн. Но это лишь слухи.
Дендор вырвался из лихорадочно спящей головы Абиссора, излив жизнь в хаотическом безумии.
Оборотни - это испытания, посланные Дендором, чтобы проверить нашу чистоту и веру.
Оборотни - это те, кого проклял Дендор за их грехи против природы, обреченные поглощать все, к чему они прикасаются.
Оборотни - это благословения, посланные Дендором, чтобы вернуть нас к естественному образу жизни.
Оборотни - отвратительные творения Дендора, которые он создал во время своего безумия, которые слепо почитаются идиотами-поклонниками Десяти.
Бросить вызов Маттиоситу значит бросить вызов Равоксианцу. Оба сражаются за свое божество, но у обоих совершенно разные представления о справедливости.
Астрата-Нок - это Двойной Бог, двуполое существо с двумя лицами и четырьмя руками, которое сменяют друг-друга на закате и рассвете.
Говорят, что Пестра выползла из внутренностей Псидона, разложившаяся и зловонная, десятое и последнее рождённое божество из Пантеона Десяти.
В древнейших томах говорится, что Некра - существо старше Псидона. Святой Престол называет такие слухи ересью.
Святой Престол утверждает, что алхимию изобрел Нок. Святая Экклезия утверждает, что это было творение Маттиоса.
Тысячи лет назад ПСИДОН послал вниз КОМЕТУ СИОН, чтобы победить бушующего Архидьявола, разделив себя в Десятину.
Святой Престол учит, что ЗИЗО - это реинкарнация Архидьявола Вауша, демона, чтобы победить которого ПСИДОН отдал свою жизнь.
Куст Джексберри, известный своими съедобными ягодами, тесно связан со своим смертельно ядовитым "кузеном" с тем же названием. Настолько, что их иногда невозможно отличить друг от друга.
Когда Маттиос украл священный огонь Астраты и продал его смертным, он создал первую Сделку. Это наводнило онтологическую реальность фактом Богатства.
Некранцы презирают мертвецов и хотят их истребления или излечения; Пестранцы хотят их излечения, но думают, что гнойники это здорово!
Божества улыбаются твоим молитвам перед псикрестом, но никогда не упоминай в молитвах имя Темного Пастыря.
Лучший способ справиться с магом - заткнуть его пасть.
Равокс выступает за справедливость, а не за убийство.
Еретические тома предполагают, что Ксиликс питает слабость к Граггару, бывшему рабу, который вырвался из своих цепей. Другие предполагают слабость к Маттиосу, который обманул сам Пантеон Десяти.
Говорят, что Ронц - это затвердевшая кровь Маттиоса, сочащаяся из его ожогов, когда он сжимал огонь Астраты между пальцев. Это мало кого отпугивает - в конце концов, он стоит целое состояние.
Маммоны часто хоронят с мертвыми, чтобы заплатить за услуги Перевозчика.
Говорят, что хвосты Зардманов приносят удачу, если их сжечь и рассеять в виде порошка.
Считается, что Люкс от тифлинга ядовит. Его часто очищают серебром перед пересадкой.
Пестранцы часто страдают от плохих отношений с остальной Церковью, поскольку их одержимость гнилью и разложением в новую эпоху некромантии все больше встречается с недоверием. Секты лекарей становятся всё более закрытыми.
Малум когда-то нес божественный молот, который давал жизнь всем материальным вещам, на которых был построен Алый Предел. Но он был утерян со временем.
Падальщики, чилы и наги священны для Пестры. Тех, кто их убивает, часто наказывают ужасными чумами.
Эора выступает за гораздо большее, чем семейная любь, но хмурится на тех, кто нарушает брак.
Какая лучшая шутка, чем украсть огонь у самой Астраты?
Свободно пролитая кровь всегда даёт большую силу, ибо несет в себе ценность и крови, и выбора. Попытайся заполучить добровольца, если можешь.
Считается, что кровь аасимар обладает мощными защитными свойствами. Суеверные солдаты могут попросить помазать их каплей их крови перед битвой.
Черные кошки - символы смерти и священны для Некры. Они смотрят на души, которые видят только они, и ведут их к Перевозчику.
Считается, что тролли когда-то охраняли владения Дендора. Друиды часто их ищут. Немногие возвращаются.
Говорят, что грибные вина дроу восхитительны. Это если, конечно, смешать их с противоядием.
Слуги Ксиликс часто капризны и ненадежны, но все разделяют ненависть своего бога к рабовладению. 
Алый Предел когда-то принадлежал некогда великой Небесной Империи, разрушенной амбициями и хитростью ЗИЗО. Теперь это всего лишь тень прежнего величия.
Граггар получил силу как чемпион Равокса; и с ней он выцарапал дыру сквозь рушащийся небосвод к божественности.
Боги слушают. Боги слышат. Произнести имя ЗИЗО означает привлечь её внимание. И приблизить твою кончину.
У Нелюдей много имен. На замерзшем, забытом севере их почитают как священных животных - лось, леопард, медведь и волк.
О судьба, ты так же переменчива, как и лирвассийское золото.
Для всего мира уничтожение целого вида было катаклизмическим событием, потрясшим реальность до самого его основания. Для НЕЁ это был лишь один шаг из многих.
Зизо - всего лишь выдуманное имя, чтобы замаскировать ЕЁ личность. Чтобы ОНА казалась сказкой. Если бы они узнали, что Заэларион тоже был всего лишь смертным, они больше не молились бы Десяти.
Равоксианец не должен путать удар по злу с принесением справедливости, иначе их справедливость станет актом удара.
Подземная Дева рано или поздно забирает все души. Ее слуги могут предотвратить смерть, но не одобряют её обращение вспять.
Взгляните на творения ПСИДОНИИ, слабаки, и плачьте!
Церковь не одобряет торговлю Богатством, ибо грех Маттиосийской ереси присущ ей. Плата церковной десятины - спорная практика среди благочестивых и часто источник Отаванских разногласий.
Когда Дендор впервые вырвался из черепа Абиссора, он сбрасывал части себя, прямо как змея свою кожу. Эта кожа стала Ламией.
ЗИЗО украла души всех снежных эльфов в своем восхождении. Они служат вечно в её армиях нежити, навсегда освобожденные от власти Некры.
Земля Наледии уникальна среди своих верований тем, что считает Нелюдей созданными из смертных желаний и были сотворены самим ПСИДОНОМ. Эти еретические верования привели к тому, что их военных ученых очистил Святой Престол.
Большинство граждан Гренцельхофта уже и не помнят мирного времени. В итоге многие обращаются к наемничеству, чтобы избежать сокрушительной бедности низшего класса. Другие обращаются к бандитизму и грабежам.
Небосвод слабее всего в Алом Пределе, где приземлилась КОМЕТА СИОН, а тёмная звезда Граггар бьется, запечатанная под землей. Здесь пролилось больше божественной крови, чем смертной.
Говорят, что Астрата однажды приняла облик смертной, влюбившись в принца по имени Антеро, и в конечном итоге пожертвовала своим смертным обликом, чтобы защитить своего ребенка от цапких лап Некры. Но это не сработало.
Обширная тундра Аавнр - родина порождённой Граггаром орочьей расы. Мало кто путешествует туда добровольно.
Вампиры - проклятые солнцем твари, порожденные неудачной попыткой Астраты создать семью. Она не простила никого из Пантеона за это. Ни Нока, ни Ксайликса, ни Некру.
КОМЕТА, способная разорвать на части всех врагов человечества; о, как изящна была Его сила! А Его жертва такая благородная! Но теперь Он спит, не подозревая о плодах, которые принесли Его усилия. И Он вздыхает. И Он плачет.
Драконы - святые символы Маттиоса, воплощения жадности и украденного солнечного огня. Убить дракона - святой, но самоубийственный подвиг.
Торговцы и богачи часто вызывают подозрения Инквизиции в Маттиосийской ереси. Кроме, конечно, знати, которая имеет право на богатство, дарованное им Пантеоном Десяти
Пантеон Десяти заставят тебя думать, что Он бессилен, а Пантеон Четырёх - что он мертв; но всё, что Он просит от тебя, - это чтобы твоя вера ПРЕВОЗМОГЛА.
Могущественная нация Отава является домом для радикальной деноминации - автономным ответвлением Церкви, которая почитает ПСИДОНА превыше всего, видя в ДЕСЯТИНЕ лишь осколки Истинной Божественности. Алый Предел является домом для небольшого анклава этого Псидонического Ордена.
Земля Наледии теперь лишь тлеющие руины - гниль и фекалии; песок, пропитанный демоническим заражением. Военные ученые бегут из своего дома, рыдая, как и Он.
Я СТАРШЕ ЭОНА. Я ГРЕХ, ОТЕЦ ЛЖИ. У МЕНЯ БЫЛО МНОГО ИМЕН. ПРОИЗНОСИТЕ ИХ И ПЛАЧЬТЕ, ИБО Я ЕСТЬ КАЖДОЕ ИЗ НИХ.
Работа до смерти считается поступком, достойным почитания для Малумитов. Но только в том случае, если ты преуспел в своей работе.
Хорошая идея - перевязать и зашить артериальные раны как можно скорее. Смерть приходит незаметно, а потом будет уже поздно.
Сжатие кровоточащих частей тела заставляет их кровоточить медленнее. Чем крепче ты сжимаешь, тем меньше кровоточишь.
Суверенитет Отавы - пышная влажная страна, дом лучших каменотесов Псидонии. Гигантские башни Великого Собора в столице служат резиденцией Отавской Инквизиции.
Традиционное псидоническое приветствие или прощание - "Чистота на плаву.". Псикрест часто держат над грудью во время этой фразы.
Чёрносталь - бледная имитация благословённой Зизо Тёмностали, которая дарована Её последователям в Её благоволении.
Чёрносталь - благословенный сплав чистого серебра и стали. Его рецепт был украден Зизитскими еретиками и извращен в Тёмносталь.
Горы Гронн - регион, известный своими зубчатыми пиками и ужасными метелями. Он является домом для выносливого, жестокого народа, который борется за выживание против самой земли, строя укрепленные каменные деревни, цепляющиеся за утёсы.
Дварфы славятся своим мастерством и ремеслом, меньше всего пострадав от краха Небесной Империи. Проблема в том, что они практически вымерли.
Ранешанская Империя - обширный сухой регион, состоящий в основном из раскидистых лесов и засушливых земель. Она славится своими богатыми шелками, роскошным золотом и обширной работорговлей.
Большинство дварфов родом из Молотхольда, рождёнными либо над, либо под землёй. Перепутать наземного дварфа с подземным дварфом может закончиться пинком по голени.
Острова Этруски - солнечный архипелаг, расположенный в сверкающих голубых водах. Известные своей богатой морской культурой, этрускане - искусные моряки и торговцы, бороздящие моря на быстрых, богато украшенных галеонах с цветными парусами.
ЗИЗО. ЗИЗО. ЗИЗО.
Стремиться к прогрессу значит рисовать своей кровью. Чем грандиознее работа, тем суровее цена.
...запах гнили и дерьма... мои ноги стоят на зловонной земле... труп - я живу на трупе... но в какой-то момент мираж уходит. Показалось.
Поклонники Восходящих - глупцы, одержимые идеей погубить наш мир, и их нужно исправить или уничтожить.
Поклонники Десятины - глупцы, одержимые идеей погубить наш мир, и их нужно исправить или уничтожить.
Поклонники Единого - глупцы, одержимые идеей погубить наш мир, и их нужно исправить или уничтожить.
СМОТРИТЕ ВВЕРХ НА ТЕХ, КТО ПРЕУСПЕВАЕТ В НАСИЛИИ; ОНИ НЕСУТ ВОЛЮ БОГОВ И ПОЛУЧАЮТ НАКАЗАНИЕ АДА ЗА АДАМИ.
О СИДОН, прости свое заблудшее дитя. Прости нам наше невежество. Прости нам осквернение твоего трупа.
У скелетов нет МОЗГА. Попробуй использовать ФИНТ. Но не говори об этом другим!
УВОРАЧИВАЮЩИЙСЯ вор, который сфокусировал свой ВЗГЛЯД, будет отступать только назад.
Арагн - большой черный паук, способный обогнать даже самых быстрых эльфов. Его яд парализующий, и обитает он в канализациях и болотах.
Головы гоблинов, минотавров, драконов, разбойников, моряков, троллей и различных зверей можно продать Торговцу или определенной машине...
Ношение красного табарда провоцирует даже самого спокойного минотавра.
Выгнутая стрела может поразить только цель ниже тебя, не выше. Брошенный камень, однако...
АСТРАТА - ОТВРАТИТЕЛЬНЫЙ ТИРАН, и её нужно ПОГЛОТИТЬ И ПОДЧИНИТЬ.
АСТРАТА - воплощение закона и порядка, и её нужно уважать, иначе общество погрузится в хаос.
Никакая погоня не была слишком опасной, никакая жертва не была слишком великой. Ну, это до тех пор, пока...
За Небесами и Бесчисленными Звездами есть вещи более тёмные, чем человечество может себе представить.
